------
**<font color="500050"> 不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。**</font>
------
# 内容目录
- [内容目录](#内容目录)
- [TodoList](#todolist)
- [考试大纲](#考试大纲)
  - [数据结构大纲](#数据结构大纲)
  - [数据库大纲](#数据库大纲)
- [数据结构部分](#数据结构部分)
  - [第一章 绪论](#第一章-绪论)
    - [时间复杂度](#时间复杂度)
  - [第二章 线性表](#第二章-线性表)
  - [第三章 栈、队列和数组](#第三章-栈队列和数组)
  - [第五章 树与二叉树](#第五章-树与二叉树)
  - [第六章 图](#第六章-图)
  - [第七章 查找](#第七章-查找)
  - [第八章 排序](#第八章-排序)

------


# TodoList
 
- [ ] 高数真题10-22
- [x] 政治1000题
- [x] 数据结构二轮
 

------
 
# 考试大纲
## 数据结构大纲
>1. 掌握数据结构的基本概念，**熟悉**评价算法的标准。
> 2. 掌握线性表的基本概念，**熟练运用**顺序存储结构和链式存储结构实现其相应操作。
> 3. 掌握栈和队列的特点，**熟悉**栈和队列的应用、递归算法的设计。
> 4. 掌握树的基本概念，**熟练掌握**二叉树的性质、存储结构，了解线索二叉树、树与森林，**熟练掌握**树的遍历及应用。
> 5. 理解图的基本概念，**掌握**图的存贮结构，图的遍历、最小生成树，有向无环图及其应用。  
> 6. **掌握**查找的基本概念、查找性能分析、**熟练掌握**顺序查找、折半查找和哈希查找等。
> 7. **熟练掌握**直接插入排序、希尔排序、快速排序、简单选择排序、堆排序和归并排序，理解各种排序方法的比较。

## 数据库大纲
> 1. 掌握数据库系统的基本概念，包括三层模式结构与两级映像、数据独立性等。
> 2. 掌握关系模型的基本概念，**熟练掌握**关系代数运算和关系代数表达式的优化。
> 3. **熟练掌握**关系数据库语言SQL，包括数据定义、数据查询、数据更新、视图及索引的使用。
> 4. 掌握函数依赖、第一范式、第二范式、第三范式和BC范式等概念，**熟练判断**关系模式的范式、进行关系模式的无损连接分解与保持函数依赖分解。
> 5. 理解数据库设计的全过程，**熟练掌握**ER模型，以及 ER模型到关系模型的转换。
> 6. 掌握事务的概念和ACID性质，理解数据库的恢复、并发控制、完整性约束、安全性保护方法，**能够使用**SQL创建用户和授权。

# 数据结构部分

------

## 第一章 绪论

### 时间复杂度

------

## 第二章 线性表

------

## 第三章 栈、队列和数组

------

## 第五章 树与二叉树

------

## 第六章 图

------

## 第七章 查找

> 顺序查找

- 又称线性查找，最直观的查找方法，逐个检查
- 对于**一般线性表的顺序查找**，ASL成功=(n+1)/2，ASL不成功=n+1
- 对于**有序表的顺序查找**，ASL成功与一般线性表相同，不成功的ASL为n/2+n/(n+1)【顺序查找判定树】

~~~ c
typedef struct{
    Elemtype *elem;
    int TableLen;
}SSTable;
int Search_Seq(SSTable ST,Elemtype key){
    ST.elem[0]=key //哨兵，0号单元留空
    for (i=ST.TableLen;ST.elem[i]!=key;--i);
    return i; //如果是0就说明表中无key元素，查到了哨兵
}
~~~

> 折半查找

- 折半查找又称二分查找，仅适用于**有序的顺序表**。

~~~ c
int Binary_Search(SeqList L,Elemtype key){
    int low=0,high=L.TableLen-1,mid;
    while(low<=high){
        mid=(low+high)/2;
        if (L.elem[mid]==key)
            return mid;
        else if (L.elem[mid]>key)
            high=mid-1;
        else
            low=mid+1;
    }
    return -1; //查找失败
}
~~~

- 时间复杂度：O(log2n)，比顺序查找效率高
- ASL的计算画出判定树即可

> 哈希查找

- 散列函数建立了关键字和地址之间的映射关系

- **散列函数的构造方法**有：直接定址法、**除留余数法**、数字分析法和平方取中法

- **处理冲突的方法**有：

  1. **开放定址法**，指其他空闲地址既对它的同义词表项开放，也对他的**非同义词表项**开放，增量序列可以是：

  > **线性探测法**(容易造成聚集，降低查找效率)
  >
  > d=0,1,2,3,4……

  2. **拉链法**：存储在线性链表中，线性链表由散列地址标识。

- ASL模拟一下就知道了

------

## 第八章 排序

- **排序趟数**与序列的初始状态无关的排序方法有：
  1. 直接插入排序
  2. 折半插入排序
  3. 希尔排序
  4. 简单选择排序
  5. 归并排序
- 元素的**比较次数**和序列的初始状态无关的排序方法有：
  1. 简单选择排序
  2. 归并排序

------
